Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/045/AktKzg104_04510/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var> Quest Sync<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Charmion has one last question to ask you.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_00<tab><var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var>特殊ルール： レベルアジャスト<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アナグノリシス天測園のカルミオンは、最後に冒険者に聞きたいことがあるようだ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_01<tab>Charmion, it seems, has saved her most philosophical question for last: how do you feel about your place in the grand scheme of things? To help you better understand her own calling in life, the inquisitive observer bids you follow her northwest to the Anagnorisis archives. ※Please note that the difficulty of this quest has been synced to your current level.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_01<tab>※本クエストには「<var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var><var 49 01 /var><var 48 01 /var> レベルアジャスト」が、 設定されています。 若きカルミオンは、使命について尋ねてきた。彼女たちの使命を知るため、アナグノリシス天測園の北西に向かった「カルミオン」と話そう。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_02<tab>The archives in question contain rows of what appear to be administrative records. Charmion has given you leave to browse these documents at your leisure...
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_02<tab>天測園内の北西にある小さな建物には、天測園の管理記憶が残されているようだ。アナグノリシス天測園の施設内で、いくつかある資料を調べてみよう。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_03<tab>Upon perusing the documentation, you discover a staggering number of observation logs─many of them written in Overseer Sokles's hand. Charmion waits nearby, eager to hear your thoughts.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_03<tab>資料には、膨大な数の観察記録が記されていた。見た内容を、アナグノリシス天測園の施設内にいる「カルミオン」に伝えよう。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_04<tab>Now that you have some inkling of the sheer volume of the overseer's work, Charmion admits to some trepidation at being chosen as Sokles's successor. For his part, however, Sokles has full confidence in her knowledge and ability, and credits you for helping prepare the way for his “return to the star”...
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SEQ_04<tab>カルミオンとソクレス園長と話し、彼らが天測園を管理するという使命のために生きていることを知った。使命を果たしたら、ソクレス園長は星に還るのだろうか……。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_TODO_00<tab>Speak with Charmion.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_TODO_00<tab>カルミオンと話す

source: TEXT_AKTKZG104_04510_TODO_01<tab>Browse the documentation.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_TODO_01<tab>資料を調べる

source: TEXT_AKTKZG104_04510_TODO_02<tab>Speak with Charmion.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_TODO_02<tab>カルミオンと話す

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_000<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I feel we've grown to understand each other...
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_000<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃん、 私たちはだいぶ君への理解を深めてきたけど……

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_001<tab>But there is one last thing I wish to know.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_001<tab>最後に、君の「使命」について教えてほしいの。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_002<tab>As you've seen, our purpose is to improve life on this star, and we each have our own way of approaching that purpose.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_002<tab>私たちは、この星をより善くするために、 みながそれぞれの使命を抱いているでしょう？

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_003<tab>Familiars, too, exist for a reason─often a very specific one─and I just... I wonder what you feel about <var 1A 02 /var>your<var 1A 01 /var> place in the grand scheme of things.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_003<tab>使い魔である君にも、創られた所以である使命があるはず。 どんな使命で君が生きているかを知りたいんだ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_004<tab>Charmion, perhaps you can provide our friend here with an example of what you mean. Such a nebulous question requires a more recognizable foundation from which to answer.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_004<tab>カルミオン、問いただすよりも手本を、ね。 そういった本質的な問いをするなら、 まず自分たちが、いかに考えているかを伝えるべきさ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_005<tab>Yes, you're right, of course! We must not skip the journey in our haste to reach the destination.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_005<tab>は、はい……！ そうですよね、私ったらつい、気持ちが焦ってしまって。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_006<tab>Where to begin? Broadly speaking, we study the wisdom and magicks of our forebears, and choose our path as our interests and talents begin to crystallize.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_006<tab>ええと、私たちは、先人の知識や創造魔法を学びながら、 己の得意分野や興味のある分野を選び、自分の使命を決めるの。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_007<tab>Even among the observers of Anagnorisis, however, Overseer Sokles and I share a similar calling...
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_007<tab>私やソクレス園長の使命は、 アナグノリシス天測園の中でも……

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_008<tab>...Again, it may be more beneficial to simply show you what I mean. Please accompany me to the archives in the northwest.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_008<tab>そうだなぁ、見せてあげたほうが早いかも。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃん、 ちょっと天測園の北西にある建物まで来てくれる？

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_020<tab>Never a dull moment with Charmion, is there? Still, her boundless enthusiasm is what makes her such a fine observer.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_020<tab>慌ただしくって、すまないねぇ。 でも物事に対していつも懸命なのが、彼女のいいところなんだ。 どうか許してやっておくれ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_025<tab>The exchange of knowledge is quite mutual, I assure you!
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_025<tab>私たちも、君からたくさんのことを教わっているよ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_030<tab>This is where we keep all of the administrative records.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_030<tab>ここにはね、直筆の…… アナグノリシス天測園の管理の記録があるの。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_031<tab>Any of these documents will help give you an idea of what we consider to be our defining purpose. Feel free to browse.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_031<tab>ここにある資料やものを見てもらえれば、 きっと私たちの使命がわかると思う。 自由に手に取って見てみて。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_032<tab>I shall just be...awaiting you outside.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_032<tab>私は、ちょっと…… ここにいると落ち着かないから、外で待ってるよ！

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_040<tab>These books appear to contain detailed observation logs. The name “Sokles” is written on each of the spines.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_040<tab>ここにある本は、すべて観察記録のようだ……。 その背表紙には、ソクレスの名が記されている。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_041<tab>You pick up the log and flip to a random page...
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_041<tab>表紙に、ソクレスの名が記されている。 中を読んでみた……。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_042<tab><var 1A 02 /var>Today there was an incident involving the hippokampos. The creature is extremely territorial, and four observers sustained light to severe injuries from water-based magicks as a result of their perceived intrusion into its domain.<var 1A 01 /var>
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_042<tab>「観察中のヒッポカムポスに問題が発生。 防衛本能が強く、水の魔力を操り過剰な防御行動を取る。 縄張りに近づいた観察者4名が、重軽傷を負う」

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_043<tab><var 1A 02 /var>A report has been sent to the Words of Lahabrea outlining the dangers inherent in continued observation of their nominated subject, and the intent to shift our focus to the smaller─and considerably less aggressive─hippe.<var 1A 01 /var>
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_043<tab>「現行では問題があると判断し、 観察依頼元であるラハブレア院に通告。 小型化し、気性を抑えたヒッペーを観察に回すこととする」

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_044<tab>A stack of half-finished observation logs. Judging by the penmanship, the author is someone other than Sokles.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SYSTEM_000_044<tab>書きかけの観察記録だ……。 どうやらソクレスとは違う筆跡のようだ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_049<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Did you find the observation logs enlightening?
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_049<tab>ああ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃん。 私たちの使命の記録……見てこられた？

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_050<tab>Overseer Sokles has built up quite a library, hasn't he? He's logged comprehensive observations on every living being in Anagnorisis─not only objective physical descriptions, but also his personal thoughts and impressions.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_050<tab>ソクレス園長の実績はすごいでしょう。 あの人はここの生物すべての記録をつけているの。 自分の目で見たこと、感じたことを、自分の言葉でね。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_051<tab>And that's why I'm here: to carry on the overseer's invaluable work.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_051<tab>実は私ね…… ソクレス園長の仕事を引き継ぐためにここに来たんだ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_052<tab>When it comes to the continued success of Anagnorisis, our purposes are very much aligned.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_052<tab>私やソクレス園長の使命は、 このアナグノリシス天測園をつつがなく運営していくこと。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_053<tab>I cannot help but worry, however, that I lack the same degree of perception and ability; that I am unfit for the task I have chosen. Even being in the same room as those logs is enough to make me feel uncomfortable.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_053<tab>でも私にソクレス園長ほどのことが、できるかどうか、 自分がこの使命に相応しいのか、まだ自信がないんだ……。 だから、あそこにいるとなんだか落ち着かなくて……。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_054<tab>My insistence that you examine <var 1A 02 /var>your<var 1A 01 /var> purpose was, I think, born from the trepidation which surrounds my own.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_054<tab>だからこそ、君の使命を知りたかったんだけど、 それは不安の裏返しだったね。 無理に聞きだそうとして、ごめんよ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_056<tab>(-???-)An uncertainty you need not feel.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_056<tab>(-ソクレスの声-)君は、君ができることをすればいい。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_057<tab>Overseer Sokles!
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_057<tab>ソクレス園長！

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_058<tab>As one of our newest arrivals, you have ever been quick to doubt yourself.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_058<tab>君はここにきたばかりで、 いつも不安そうにしているけれど……

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_059<tab>Yet you were able to guide <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> here on an engaging tour through the intricacies of our duties, which clearly demonstrates the depths of your understanding.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_059<tab>君はこの子を立派に案内していただろう？ 案内できるということは、 それだけ、ここの仕事について理解しているということだ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_060<tab>If all I wanted was someone to emulate my work, why, I would simply continue doing it myself. No, the reason I asked you to assume my role is because I believe you can take our projects in new and novel directions.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_060<tab>なにより、私の仕事を模倣してほしいなら、私が続ければいい。 わざわざ君に園長職を引き継ごうとしているのは、 君なら、この天測園をよりよくできると見込んでいるからなんだ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_061<tab>Raising you as a competent successor is the final step of <var 1A 02 /var>my<var 1A 01 /var> purpose in life. Do me proud, Charmion─it is your growth, your efforts, which will facilitate my return to the star.
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_061<tab>カルミオン、 君を一人前の後継者にすることが、私の最後の使命だ。 私を星に還すために、どうか頑張っておくれ。

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_062<tab>I will do my best, Overseer!
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_062<tab>はいっ！ 精一杯、頑張ります！

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_063<tab>But don't be in too much of a rush to leave us! There are still so many things I need you to teach me...
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_063<tab>でも…… まだまだ教えてもらいたいことが沢山ありますから、 星に還るのは、もう少し待ってくださいね……？

source: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_064<tab>...And speaking of teaching! Thank you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, for this wonderful and enriching visit. It's been a pleasure learning about you─not to mention a few things about myself!
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_CHARMION_000_064<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃん、ありがとうね！ 君のおかげで自分の仕事に少し自信がついてきたよ！

source: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_064<tab>Yes, you also have my gratitude for the part you've played in training my young colleague. You are welcome to return whenever you wish!
ja: TEXT_AKTKZG104_04510_SOKLES_000_064<tab>若手の育成に付き合ってくれて、 私からもお礼を言うよ、ありがとうね。 またいつでも遊びにおいで。
